---
source_url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/22411393017
source_type: article
ingest_date: 2026-04-29
---

# 5 个不得不收藏的 Deepseek 王炸组合！

主角依然是 deepseek，但加入了不少配角，涉及 PPT、图片、视频、会议、3D 建模，都是大家日常生活中经常用到的，并附有详细的实操方法。

## 一、Deepseek + Gamma

这个组合可以用来做 PPT。

首先在 deepseek 中提问：
我是一个高中老师，现在需要给同学们讲解人工智能，帮我设计一个 PPT 大纲，以 markdown 格式输出，要求通俗易懂

Deepseek 会直接给出 markdown 格式的大纲

打开 gamma（需科学上网）
https://gamma.app/

选择"新建"，然后"粘贴文本"
选择一个主题，点击生成，就可以快速做出一个炫酷的 PPT 啦

下次做汇报之前，再也不用通宵了！

## 二、Deepseek + 剪映

这个组合可以一键生成图文视频。

以风景类视频为例，提示词：
你现在是一个爆款文案专家，现在帮我生成一个文案，主题是介绍西安最值得去的 3 个旅游景点，要求字数 500 字左右，让人看了以后就想去西安玩儿

Deepseek 的返回结果如下

把文案复制下来，打开剪映，选择"AI 图文成片"
再把文案复制进来就可以了

稍等片刻，一条全自动生成的视频就生成好了！

按照这样的工作流，一天做 100 条视频也不是不可能呀！

## 三、Deepseek + MJ

不知道从什么时候开始，我出图基本不"原创"提示词了。

毕竟有些好看的图，它的提示词，真的太长了！自己写的话，累死都写不出来好吧。

借助 AI，轻轻松松就可以拿到上百条提示词，何乐而不为呢？

比如我们输入这样的提示词
我想用 MJ 画一个熊猫打太极的画面，帮我生成一下提示词，描述要尽可能详细

Deepseek 返回的结果非常详细

我们把英文提示词粘贴到 midjourney 中，马上就能生成一幅精美的作品

如果你没办法使用 MJ，也可以把中文提示词丢给即梦，效果也很可以的，水墨效果很有中国特色

## 四、Deepseek + 飞书

用这个组合可以快速总结会议纪要。

下次公司开会的时候，先打开飞书妙记，把会议内容录下来

然后导出文字记录，另存为 pdf 或者 word 格式。

打开 deepseek，把会议的文字记录上传，然后输入以下的提示词
这是我的一份会议纪要，帮我总结一下内容要点，提炼核心结论。可以加一些表情和符号，让内容看起来更美观

Deepseek 马上就能给我一份整理好的、清晰美观的会议总结

最后直接发到群里，让老板对你刮目相看吧！

## 五、Deepseek + MJ + 腾讯混元3D

最后一个例子咱们试试三个工具结合，实现 IP 角色设计。

既然今年是蛇年，咱们就做一个蛇的形象吧。打开 deepseek，输入提示词：
我想画一个蛇年小蛇的IP形象设计，要求非常可爱，全身镜头，头上戴着舞狮帽，注意蛇是没有手和脚的。因为我后期想把图片转为 3D 形象，为了避免影响，背景需要是纯白色的。根据以上要求，帮我设计一个 midjourney 的提示词

Deepseek 生成的结果如下

把提示词复制进 midjourney 中，就可以生成 2D 版的形象了

最后，我们打开"腾讯混元3D"这个网站
https://3d.hunyuan.tencent.com/

选择"图生3D"，上传图片

稍等片刻，我们的 3D 模型就生成啦

------

Deepseek 的应用场景远远不止这些，可以这么说：

**几乎所有传统的行业，都可以用 deepseek 重做一遍。**

或者是优化某个环节，或者是取代某个程序。
